Du har kommet til Adam Veile.
Legg igjen en beskjed.
Norske tekster: Mari Andresen
-Også en måte å starte dagen på.
-Du burde prøve.
Nordvest Salma kommer til
å kjøpe opp Salmaking.
De eier 50 % av Canadian Salmon
og har konsesjon på 11 farmer i Chile.
Til sammen får de et slaktevolum
på 400 000 tonn. Størst i verden.
Nå står aksjen til Salmaking i 72 kr.
-Når dette kommer ut, vil jeg tro 160.
-Når da?
Forhandler nå.
Offentlig om et par uker, tenker jeg.
-Har du både oppkjøpet og fusjonen?
-Mora og dattera, ja.
-Og info underveis?
-Vi har forhandlingene.
Jeg setter opp kontrakten.
Og jeg vil være med.
-For hvor mye?
-10 mill.
Det stopper ikke på 160. Jeg får den
opp i 220 før noen skjønner bæret.
-220 er litt urealistisk.
-Du er ikke ambisiøs nok.
Det er derfor du kjører
el-kjerringbil fra Belgia.
Jeg flyr iallfall ikke i skauen
for å se ut som en 20-åring.
-Og pengene?
-Jeg har noe stygg kunst til salgs.
-Jeg betaler gjerne overpris.
-Du er så forståelsesfull.
Det er det ingen andre som syns.
-Hei, William. Står til?
-Bra.
Godt å høre.
Klar for virkeligheten igjen?
Ja, jeg er vel det.
-Ny dress, ser jeg.
-Ja, ny rustning.
Forhåpentlig trenger du ikke det nå.
Du blir kjørt til flyplassen etter lunsj.
Men jeg vil gi deg et siste alvorsord.
Du skal huske hvorfor du kom hit.
Det motsatte av avhengighet er ikke
å være nykter, det er tilknytning til noe.
Mennesker har
en naturlig trang til å knytte bånd.
Og når vi er glade og friske,
søker vi sammen.
Men hvis du ikke klarer det,
fordi du er isolert eller tynget, -
- søker man seg til noe
som gir lindring.
I ditt tilfelle alkohol og kokain. Du må
gi slipp på det som fremmedgjør deg, -
- og knytte bånd til det som gir deg
en følelse av samhørighet.
Dette må du tenke på når du
kommer hjem, ikke bare her.
Jeg har vært fire måneder på
psykiatrisk sykehus og tre måneder her.
Jeg har tenkt mer
enn de fleste gjør på ti år.
-Så du er klar?
-Ja.
Lykke til.
-Hallo.
-Alt vel?
-Er Henrik også der?
-Han har jeg ikke sett siden i går.
Han brukte kukken som kompass,
som vanlig.
-Ikke verdens beste navigatør.
-Nei, ikke til orientering i hvert fall.
-Liker du laks?
-Gladlaks?
-Den var billig selv til deg å være.
-Noe må være billig med meg òg.
-Hva er det med laks?
-Jævlig mye penger.
Jeg må forte meg litt her og rekke flyet.
Og finne Henrik.
Hallo?
Faen ...
Det er litt ujevn fosterrytme.
Hopper over noen slag
er vel mer riktig å si.
-Men det er ikke farlig?
-Nei da. I utgangspunktet ikke.
Men du er i 7. måned, og det har pågått
siden 5., så det er lurt å få det sjekket.
Så lenge du ikke blir stressa,
skal dette gå fint.
Kan du se etter at dette er riktig?
Ja, det stemmer.
Takk.
Kan du pakke dette i plast
og levere det til rom 4052?
Det er en gnu.
-Kos deg.
-Takk, sir.
Ja, ja, ja. Kledd for anledningen.
Dette kler deg.
Så hyggelig at du kom til frokost.
Hvor ble det av deg i går?
Sist jeg så deg, skulle du ta ut penger
med hun som sto i døra. Hjelper det?
Jeg husker bare
at det luktet svette og var veldig vått.
Jeg har krabbet rundt på alle fire
etter et brukt kondom.
Fant du dongen?
Nei.
La meg hjelpe deg.
Hvis det er hun samme,
så var hun ung, men søt.
Hvor ung snakker vi?
Hun var nok over 16.
Her er aldersgrensen 12.
Så du pulte egentlig ei gammal dame.
Din gris. Har du tatt Truvada?
-Hva er det?
-Du har tatt malariavaksine.
Stivkrampe og dysenteri,
men du tok ikke PrEP? Hiv-vaksine.
Men du har brukt dong,
du bare fant den ikke.
Jeg må ha gjort det.
Jeg pleier det.
Du pleier det.
Du er kjempegod på å bruke dong.
Nå pakker vi
og kommer oss til flyplassen.
Få i deg nok hvitvin til å komme i vater.
I verste fall har du satt barn på et barn.
-Albin Syvertsen Invest.
-Hei, dette er Hermine Veile.
Dere sa dere skulle gi beskjed
til søkerne i går, så jeg tenkte ...
-Har du ikke hørt noe, er du ikke videre.
-Vet du om noen andre stillinger?
Nei, men det kan jo komme.
Jeg ser at søknaden din mangler CV.
-Kan du sende den?
-Ja, det kan jeg gjøre.
-Takk skal du ha.
-Ha det bra, da.
Hallo. Jeg så meldinga di.
Når skal vi kjøre på?
Jeg sier fra.
Jeg ville bare si velkommen hjem.
-Har du savnet det?
-Jobben?
-Du var god.
-Jeg er god.
Hjernen har vært på ekspedisjon
på egen hånd. Nå er vi venner igjen.
-Hvordan går det med deg og kona?
-Der tror jeg du og hjernen leder.
-Og du?
-Celine er så fornøyd, så.
Sist hun besøkte meg,
virket hun helt forelska.
En kombinasjon av at jeg er frisk,
og at det blir lite penger uten meg.
La oss si hun er 20 prosent glad i meg
og 80 prosent fattig.
Du, et øyeblikk.
-Er ikke barna her?
-Nei. Hos mamma. Jeg tenkte ...
-Skal vi ta et møte på det?
-Jeg samler resten.
Bare fortell meg hvor og når,
så er jeg der. Ha det.
Skal bare ...
Kommer.
-Du ser så bra ut!
-Takk. Du òg.
Shit, altså.
Gjort det fint her, og ...
Hvorfor er ikke barna her, sa du?
Jeg tenkte vi kunne være litt alene
sammen. Ha en romantisk middag.
Sånn som vi pleide. Feire litt.
-Ja?
-Bra. Jeg skal bare hente bagasjen.
-Hvorfor her?
-Fordi jeg bor her i natt.
Tomine tror at jeg lander i morgen.
Jeg må ordne opp i noe.
-Kan vi snakke om noe annet?
-Jeg har ikke spurt!
Skjøt du noe?
Jeg ventet i seks dager på å skyte
en løve. Så ble jeg lei og skjøt en gnu.
-En slags ku, altså?
-En stygg ku. Ja.
Noe måtte dø, sånn er det bare.
Den stoppes ut der, så får jeg den opp.
-Hele?
-Ja, Adam.
Jeg tenkte jeg skulle ha
en hel gnu på kontoret. Du jakter ikke?
-Ikke på dyr. Penger derimot ...
-Ja, jeg har snakket med Jeppe.
-Hvorfor er du så sikker?
-Alle har noe på noen, jeg noe på alle.
-Verdens eldste valuta.
-Fitte er verdens eldste.
Jeg vet at denne kursen
skal opp noe inn i helvete.
Jeg trenger fondet ditt i tillegg til mitt.
Du får dette på sølvfat, det er ferdig!
-Skjerp deg!
-OK. Hvor mye setter du av?
-40 mill. Fordelt på alle tantene.
-Og når skjer det?
Jeg sier fra.
Apropos å ha noe på hverandre.
Har du hørt noe
om vårt kommende barn?
-Nei, jeg trodde det var ditt, jeg.
-Ja, på papiret. Jeg betaler for det.
-Allerede?
-Fremdeles.
-Herregud.
-Nei, jeg har heller ikke hørt noe.
Politiet nekter meg jo å ringe henne,
men jeg burde nok gi lyd fra meg.
-Ta kontakt på en eller annen måte.
-Ellers går det greit?
Veldig stille når jeg kommer hjem
av og til. Sånn er det.
-Jeg ringer i morgen. Jeg må sove.
-Er du syk, eller?
-Du virker litt ...
-Nei. Det går fint.
Ha det.
Hei!
Pappa er hjemme!
Hallo!
-Jævla hore.
-Rolig, rolig ...
Jeppe ...
Vi kan prate om dette, OK?
Nei!
-Nei!
-Sett deg! Sitt!
Unnskyld! Tomine sa
dere skulle komme hjem i morgen!
-Hvor er barna?
-På kino med Ling.
Unnskyld!
Hvor skal du hen?
Jeg skal slenge jævelen i en taxi.
Gå opp og dusj!
Jeppe, vent ... Vent.
Sitt!
Sitt rolig!
-Dette ser utrolig deilig ut, altså.
-Ja?
Kan jeg få si en ting
uten at du syns det er helt svulstig?
Absolutt.
Det er bare helt utrolig å se deg nå.
Jeg har jo sett det gradvis,
men når jeg ser deg sitte her nå ...
Det var jo en stund
jeg trodde du kom til å dø.
Du prøvde jo til og med.
Med rus òg.
Og nå sitter du her, og så bare ...
Det er som at du er bare ...
Han jeg forelska meg i.
Som at det ikke har skjedd, plutselig.
Ja ...
Og hvor er Pim?
Hun jobber ikke her mer.
Det har jeg da sagt.
Nei, jeg tror ikke det.
Hun sluttet for noen måneder siden.
Jeg tenkte det var best for deg at du
ikke ble minnet på alt som har vært.
-Men gutta var jo glad i henne, da.
-Ja da, men det fins jo andre, liksom.
-Ja?
-Vi har en på dagtid her nå.
Hva heter hun?
Gong.
Eller noe sånt.
Nå, da?
Skal du begynne å jobbe med en gang?
Ja.
Men du vet ...
For investorer kommer jo jeg
alltid til å være ...
Det var jo du som sa det best: "Han
som skjøt seg, men ikke greide det."
Jo, sånn er det.
Jeg er mer over på aksjer nå.
Jeg har begynt å bygge opp porteføljen.
-Fått meg kontor, selger unna eiendom.
-Hør på deg. Nå er du i gang allerede.
Det er en del av programmet jeg følger.
Gjøre mer av det jeg liker.
Kvitte meg med det
som gjør at jeg føler meg isolert.
Smart.
-Hva?
-Nei, ikke noe.
-Du! Slutt, da.
-Nei, jeg bare ...
-Jeg bare lurer på åssen du tar det.
-Hva da?
Jeg har bestilt en flyttebil
som kommer i morgen tidlig.
Nå skal du flytte ut.
Huset står jo på meg.
Det er særeie, det vet du.
Barna blir også her.
Madeleine får du beholde mens du
ammer, så er det rett hit med henne.
Jeg har fått en dokumentasjon
på reseptene dine fra legene dine.
Så du har ikke noen sjanse
til å få foreldrerett.
-Det kan du glemme.
-Men hva ... hvorfor ... hvordan ...
Nå ble det veldig mye spørsmål.
Hvordan? Legen, tenker du på?
Han betalte jeg.
Og hvorfor?
Du var vel ikke her, da,
når jeg trengte deg.
Hva vet jeg ikke hva du mener med,
men flyttebilen kommer i morgen.
Du kan godt få pakke selv,
men nå er du jo litt i sjokk.
Så jeg kan få dem til å pakke for deg.
Du kan få sove her i natt.
Så ser vi framover
om du kan få noen lommepenger.
Din jævel!
Unnskyld.
Jeg jobber mye.
Jeg reiser mye.
Jeg er ikke flink til
å gi deg oppmerksomhet.
Den oppmerksomheten du fortjener.
Du fortjener å bli sett.
Vet du hva?
Hør nå her ...
Nå er kameraten hjemme
med halen mellom beina.
Han kommer ikke til å ringe deg mer.
Vi snakker ikke noe mer om ham.
Nei.
-Vi er en familie.
-Ja.
Familier holder sammen.
Ikke sant?
Barna skal slippe de greiene der.
OK?
Ja ...
Jeg stikker opp til Victoria nå
og sitter med henne til hun sovner.
Og når jeg kommer ned igjen,
snakker vi ikke mer om det.
Nå er det punktum. OK?
Du og meg.
Jeg og deg.
Du og meg ...
-Er det annerledes i Afrika?
-Ja.
Afrika er jo kjempesvært.
I deler av det er det ganske likt her,
andre deler er helt annerledes.
Noen har veldig mye,
noen har ikke noe.
Noen steder er det veldig vakkert.
Frodig. Andre steder helt dødt.
Noen steder er det slum, og rett ved
er det fine strender og flotte hoteller.
-Kan vi dra dit en gang?
-Det kan vi sikkert. Men nå må du sove.
-Kan du sitte her litt?
-Jeg sitter til du sovner.
-Hei, Henrik. Hvordan går det?
-Hadde ikke du en bra lege?
-Hva tenkte du på?
-Jeg må sjekke meg før jeg drar hjem.
Du kan fint leve med hiv. Ikke så
mange som dør av det om dagen.
-Du mister bare tennene.
-Kan vi finne ut om jeg har det først?
-OK.
-Takk. Ha det.
Adam Veile.
Legg igjen en beskjed.
Så hyggelig at du ville komme.
Jeg visste ikke om du ville det.
-Hva faen er det du driver med?
-Jeg får ikke ringe deg.
Siden jeg beholdt kameraet,
tenkte jeg ...
Fint at du fremdeles bryr deg.
Vil du ha et halvt glass vin?
Vil du heller ha juice?
Jeg kan lage en smoothie.
Har du blitt fullstendig sinnssyk?
Herregud!